Hello
大家好
我是温特喵
今天给大家带来一个特别的课时
我们来web coding一个AI助理app啊
这个APP的话呢
可以来帮我们管理我们的一个日程
比方说我这边直接语音输入
帮我安排一个明天下午三点钟的产品会议啊
语音输入之后呢
直接发给云端
帮我们解析为一个日程啊
你看已经帮我们解析好了
明天三点
并且呢会提前10分钟提醒我们
我们也可以选择别的时间啊
嗯保存到日历啊
你看这边的话呢
就已经给我们保存到了这个日程里面去了啊
我们这个录课的闹钟也响了啊
录课的话给大家看一下啊
这是我之前添加的两点钟的一个录课加闹钟啊
我把它完成掉好了啊
这边闹钟给它关掉啊
嗯OK然后这边的话呢
我们也可以添加一个强提醒
比方说刚刚的一个闹钟啊
我给大家来也来演示一下
OK啊
啊解析一下
你看给我们加一个
明天早上八点钟的一个闹钟啊
嗯或者呢我们想来午休一下啊
啊比方说我嗯那个给给他讲一下啊
提醒我呃要准备那个会议资料
OK发给他啊
我只要提到闹钟的话呢
他会把闹钟也带上去啊
你看给他保存保存
你看嗯
三点钟有一个日程加闹钟啊
因为因为我怕万一我睡午睡睡过头了啊对吧
我看不到我的日程
那闹钟也会提醒我嗯
然后呢这里有一个特别巧妙的一个地方
就是我们的这个AI助理APP
我们是没有去做一个很完善的一个日程的啊
因为因为这种日程app的话
其实也有很多窍门的啊
我们一下子是比较呃不一定做得好啊
我们的话只是专注于做这个AI录入功能
所以我们的这个日程其实是和系统的一个日程
是完全同步的
嗯我给大家看一下啊
比方说这个三点钟的这个日程
我给他点进去
点进去
你看这边直接就到了这个系统
这个日程这里来了啊
嗯我这边还可以给它删除掉啊
我这边在系统日历里面把它把这日程删除
删除完之后这边没了
然后我们的app里面你看也删除了的啊
就是它是一个完全同步的
包括我在我的app里面
把这个明天的一个产品会议把它删了
你看我把明天下午的三点的产品会议
我把它删掉啊
我现在在到那个再到这个日历app里面去看啊
下午三点的那个产品会议也已经删掉了啊
所以这个的话是非常的一个方便的啊
它不是一个他不是一个做掉一切的APP
他是一个助理
然后我们也可以通过语音
让他来做这些日程管理
比方说帮我取消明天下午的会议
OK看一下明天下午还有没有会议
明天下午还有个头脑风暴啊
他也匹配到了啊
因为云端的话是通过AI匹配的
它不是通过文字匹配
所以的话我说让他帮我取消明天下午的会议
他也能理解啊
头脑风暴其实也是一个会议
嗯那我们可以确认取消啊
确认取消了之后
你看这个明天的一个头脑风暴也没有了
包括呢我们还可以让他问一下他
我们的一些日程安排啊
嗯帮我看一下我下个月有哪些安排啊
我发给他啊
发给他
让他就当我们的日程非常多的时候对吧
嗯我可以就这样子让他快速帮我来找啊
你看他已经找到我们下个月的日程了啊
我们我们的话日程还没怎么排
我就排了一个杭州白马湖的一个动漫节
这个买票提醒啊
他给我找到了
OK大致的话就是这样子的啊
然后这边你看我还给他
我们还给他加了一个这个已完成这个功能以来
已就是让我们知道这个事情到底有没有完成啊
想没有完成的
是在这个已过事项里面
你看这个今天中午11:50要我要提前点饭
我没有点啊
这个没有完成哟
崩溃了啊
我们继续啊
先不管先不管啊
这个bug很正常
我们等一下会从零开始来实现这个app的啊
然后呢包括还有我们已经完成了的啊
是在这里啊
是在这里已经完成了的
比如说录课我已经正在做了对吧
我也可以把它这个勾选点掉
它也会跳回来啊
跳回来你看啊
OK这个就是演示
就大概是这样子啊
那我们进入一个正题
先来介绍一下我们这一系列的这个课程
我们这一系列课程的话呢
是一个新人友好的一个零基础课程
我们会通过AI编程工具
从0~1来开发五款app啊
有这五款热门的一个APP
然后今天我们做的
我们额外增加的这个特别的一个课时
做这个AI助理app是不记在这里面的啊
然后开发环境的话呢是要使用Mac
因为我们做的app主要是iOS app
然后AI编程工具的话呢是不限制的啊
课堂上使用的是code x
如果大家嗯更加喜欢使用color嗯
嗯或者可cloud啊
或者TRAE或者Q的
也都是可以的
OK啊
那我们再来看一下我们这个课时的一个步骤
我们的话呢会使用pencil啊
以及code x来实现
刚刚我们演示的这个AI助理app
我们会先用x code来把项目创建好啊
然后呢我们会把我们的一个需求整理好啊
我们的一个需求以及我们的一个约束
以及我们的一个这个APP的一些策略对吧
整理好之后放到agents md文件里面啊
嗯像code x它每次干活的时候
就你每次和他对话
他都会去读取agent次MD
所以的话这个东西的话呢
你可以理解为这是整个项目的一个呃
总揽一个规范一个目标啊
这些总的东西就放到这里面啊
如果我们后续有什么别的功能需求啊
不需要放在这里
没关系呃
然后呢我们还会用到一个pencil设计稿啊
用pencil设计稿啊
然后用code x来根据这个pencil设计稿来把
先把UI做掉
然后呢
我们再来通过我提供给大家的一个
open API的一个文档来接入后端API哈
这个其实我们的一个后端代码也是完完全全
由靠的X生成的
嗯就如果你自己想在你自己的一个云端部署
后端代码也是非常简单
你把UI实现之后
你直接让CODX帮你生成对应的一个后端代码
就可以了
然后你把后端代码部署到云端
云端就可以了
如果你嗯就是不想自己做后端
那你用我提供的一个后端API也是可以的
然后我们最后呢我们还会用到就嗯
sub agents来并行审查代码啊
审查代码来快速修复bug
OK啊先给大家来看一下什么是open API
像我们正常的一个API文档的话
我们可能是一个嗯网页的一个形式
给我们就是人来读啊
或者是一个markdown的一个格式
方便我们的一个开发人员读啊
但是呢呃如果我们想让AI来读这个后端接口
API的话呢
那有一种格式是比较最适合的
也就是open API啊
它是AI友好的一个接口文档
然后它里面呢其实也就是嗯和正常的一个AAPI
文档其实也是很类似的啊
就把这些接口信息放进去就可以了啊
然后他的一个常见的一个格式呢
基本上就是写一个open API
点YAML文件或者open API点JASON文件啊
啊
这里就是一个非常简单的一个open API的一个事例
你看这是一个JSON文件啊
它里面定义了这个API的一个一个名称啊
还有版本
然后还有一个访问的一个路径
以及它会返回的一个JASON的一个数据格式啊
都在这里
嗯啊那我们接下来啊
我们就要来实现这个AI助理app了啊
这是我给大家提供的一个后端open API的一个文档
在这里啊
然后呢
这是我给大家提供的这个pencil的一个设计稿
的一个地址是在这里啊
大家可以打开这个地址
去把pencil设计稿下载下来啊
比方我我给大家演示一下啊
嗯我把它复制一下
然后打开一个浏览器啊
浏览器把这地址输进去啊
然后就下载下来了啊
下载下来了之后呢
嗯我们如果你想如果您想去编辑它的话
或者说您想去嗯就是看一下它是什么效果的话
你可以去下载一个pencil的一个客户端
它的一个官方地址是pencil点DEV啊
是这个网址可以下载啊
然后我个人觉得的话
它目前作为一款
如果你把它当做一款呃
APPUI设计工具用的话
那么它啊不不太合格
就是他设计UI我感觉设计的有点没有创意
然后呢也不漂亮啊
但是你把它当做一个规范来用的话呢
那还不错啊
就是它他的这个呃点PN文件啊
其实它里面就是就是它里面其实就是一串JASON啊
它里面就是一串JSON文本
就是它通过JSON文本来定义这些UI规范啊
使得使得这个UI在不同的平台
它的一个展示性是一样的啊
并且呢并且的话呢也是AI友好的
就是AI的话嗯
AI就能直接读取它的这个文本
来实现一个还原度比较高的一个UI啊
但是你你把它来实当做一个设计工具
用它的话是啊非常笨啊
就目前而言的话
你看我们直接用pencil客户端啊
打开了这个点pen文件
然后是这样子的啊
嗯一前面呢是定义了一下设计规范啊
啊这个这个文件其实我也直接是用AI生成的啊
但是我不是用pencil它自己生成的
我是用code x
就我的app做好了之后
我让code x帮我把设计稿生成出来啊
方方便大家来那个同样的来
来把我的设计稿还原出来而已啊
啊是这样
然后大家你也可以的话
他这边的话会定义了一下设计规范
我把它放大一点啊
这边你看定义了一个设计的一个规范
会有垃圾中主要的一个颜色
然后一些间距圆角都在这边定义好了
然后呢再是每一张设计稿在这边
然后如果你有一些选项对吧
一些控件你想调的话
你你都可以直接去拖拽的
比方说这个东西你都可以直接拖的啊
这可以拖拽啊
这样都可以调
然后呢他这边也有一个AI功能啊
AI功能的话你看可以选一些这样的模型啊
当然当然
这些模型用的就是你自己的一个额度啊
你你得有对应的一个模型会员才可以嗯
然后这边的话呢你还可以更改它的一个风格啊
更改风格就点击这个styles啊
比方说你想要这种风格
那你点一下这种风格啊
其实他就把这种风格的一个promote丢进来了啊
其实他他他的风格也只是一段promote而已啊
啊这段promote最终还是要让GBD
让这些大模型来来改这个设计稿的啊
就大概是这样的一个形式嗯
OK那我们再接着看啊
嗯然后这是
然后这是我们这个课时要用到的一个agents md啊
在这里在这里
我接下来的话就会用到这个agent md
来来实现我们的这个项目啊
我我在这里给大家打开看一下
大概是这样子的啊
这样子还展词MD啊
嗯那直接上手创建项目吧
啊直接先把项目创建好啊
大家跟着我一步一步啊
跟着我一步一步
你也就你也能把它还原出来啊
你嗯只要只要看了我
我们这个课程前面几个课时啊
前面三三个课时
前面三四个课时就差不多了
这个课时你就完全能跟得上
OK我们新建一个项目啊
我这是从0~1给大家来演示
这边的话呢我们是使用XCODE来创建项目啊
然后的话呢我们选的是iOS app
下一步啊app的名称的话就叫啊AI AI plan吧
啊叫AI plan也可以啊
啊叫别的名称
别的名称也可以啊
这个其实就主要还是文件夹的一个名称
然后这边的一个组织标识的话
填写你的一个域名的一个反转啊
域名反转
比如说我的域名是ZZZ点pet
那域名反转就是pet点ZZZ
OK我给他放大一下啊
域名就是嗯标识就是配的点ZZZ
然后他的一个包名啊
就是这个app的包名
就是这个组织标识加上我们的一个product name
OK啊点next next的话呢就会来创建项目
这边的话呢把这个嗯git仓库也勾上啊
这样他创建项目的同时
也会在这个项目下创建一个git
啊项目已经初始化好了啊
然后呢我们要来新建一个文件
新建什么文件呢
是
agents点MD文件啊
啊如果你用的是CLOLOAD的话呢
你就创建的是close cload点MD啊
然后我们把这个把这个我提供的这个agent cmd
给他放进来啊
啊或者你按照你自己的想法来写就可以了啊
为了因为课堂上为了就是控制一下时长的话
我把我就得提前准备好了啊
啊然后我给大家来看一下
看一下啊
大家的话可以根据自己的一个需求来更改
都是没问题的啊
这个的话呢嗯你看我想做一个AI日程助理app
用户可以通过语音和文字来录入信息
通过AI解析成相应的一个日程记录在app中
然后技术要求啊
这技术要求啊
当然你的格式没这么标准也没事的啊
你就用大白话一点问题都没有的
现在的一个就是大模型是完全能够看懂的啊
啊就要求我让他代码简洁一点
然后呢要使用swift的UI啊
然后支持IOS26以上即可啊
因为因为我们刚刚在这里面
我们需要来添加这个系统的一个闹钟啊
把这个拖过来
我们涉及到这个系统的一个闹钟的一个添加啊
系统闹钟的添加这个权限在IOS26才开放啊
所以的话我们嗯就只需要支持IOS
26以上即可啊
反正我们也是主要是给自己用嗯
然后呢这是一个我个人的一个经验啊
当用到observable object object的时候
需要import comban这个包啊
因为它会忘记
当然你这一行不加也没关系啊
只是AI它会稍微走一点点弯路而已啊
然后我们还要支持emoji的一个输入
然后还有这个啊
这个我也写进去了
我让他一定要严格遵循云端API的一个数据结构
数据类型和字段名啊
不然的话可能就会遇到这个呃网络请求
那个数据解析错误的一个情况啊
然后我们的一个日程本地化持久嗯
用swift的data就可以了啊啊嗯
然后设计规范呢也遵循IOS26设计规范啊
然后底部的这个table view啊
table view是底部table view是这样的
你看这个的话是IOS26默认的一个
table view的一个样式啊
嗯然后我们设计稿的一个样式
其实是和这个有点不一样
你看是这样的啊
设计稿这个样式我觉得有点丑
所以的话我也是让他来嗯
导航栏用系统的一个样式就可以了啊
底部的一个table view
然后核心的交互流程我也跟他讲了啊
首页支持语音和文字录入
用户提交后就进入AI解析页面
显示这个加载动画
然后动画结果返啊
然后AI结果返回之后呢
就显示解析结果的一个确认页面啊
嗯然后用户确认确认后才写入一个日程啊
写入之后跳转到今日页面啊
这个流程其实就是我们刚刚演示的嗯
你看一分钟后提醒我喝水啊
我就加一个简单的一个日程啊
一分钟后提醒我喝水
你看他会网络请求云端解析
解析好了之后对吧
要我手动保存才会去存进去的啊
那你看嗯
一分钟后提醒我喝水
今天稍等啊
我添加的时候可能就已经哦
我添加的时候已经时间到了啊
那那我再录一个啊
一分钟后提醒我喝水
刚刚因为我添加的时候
云端可能还是十九十九分
后来这边变成二十二十分了
所以就没提醒了
我把它删掉啊
你看这个日程就出现了啊
这就是刚刚的我们的一个核心交互流程
我也讲出来
怕AI那个误解
然后交互要求的话呢
我是要要让他用IPHONE17来编译通过就可以了啊
因为因为我这边模拟器的话呢
我是有IPHONE17的
所以我就写了IPHONE17
防止它不知道用哪个模拟器编译
然后编译过程产生的一个
因为它编译过程会产生一些临时文件啊
我让他不要加入到git里面
或者呢你让它编译过程产生的名
临时文件直接删掉也是可以的啊
然后我把云端API地址也给他啊
云端API文档也给他啊
云端API文档我们可以看一下啊
这个的话是比较人类友好的一个文档啊
这个云端API文档
你看这个就是呃我们的一个云端API的这个
接口的一个文档啊
这些请求的一些请求参数
然后返回的一些数据啊
是这样子的啊
啊这些文档也都是完成后端代码的时候
直接让AI生成的
OK啊再来继续看
然后我还给他提供了云端open API的一个文档啊
open API就是AI友好型的文档嘛
我也提供给他了
然后呢喷射设计稿我也直接给他了
然后日程提醒策略啊
这里我们我们这个app有一个嗯
有几个核心的一个一个一个坑啊
核心的几个坑点啊
因为我们是我们不是APP类类各的
我们这个APP是具有一个调用系统
其他app的一个能力呢
你看它可以调用系统的一个日历啊
把这个日程是写到日历里面去的啊
闹钟的话也是写到系统闹钟里面去的啊
所以的话呢
所以的话呢这个策略一定要给他讲清楚啊
你看我的一个日程提醒策略啊
是这样的
默认的话是提前10分钟啊
然后其他的话呢还可以不提醒
准时提醒这些啊
然后但当然这些策略其实在后端
云端已经实现了啊
其实客户端不写也没关系的啊
这些都是云端返回的
然后日历和系统同步啊
这个也要写好
所有创建的事事件都会同步到系统日历啊
然后app删除日程时
系统的一个日历事件也要删除
然后系统日历删除的话
app类也要删除啊
比比方说我再给大家举个例子啊
提醒我喝水啊
这个已经到了对吧
这个你看点进去到系统日历里面
你看我假设我把这个系统的这个日程删掉
提醒我喝水删除啊
我们再回到我们的app里面去
那提醒我喝水已经没了没了啊
他们要一一对应
要双向同步啊
这个这个很重要
然后还有提醒与闹钟的一个语义规则啊
我怕他误解
因为因为我这边创建的所谓的闹钟
其实是日程加闹钟啊
为什么呢
因为嗯我只是把闹钟作为一个手段
来进行强提醒啊
就比如说你睡觉的时候
你不用手机的时候
你有很多重要的事情
你怕你错过
比方说嗯就是睡觉起床啊
比方说要提醒我坐飞机啊
比比方我我我给大家举个例子啊
下周二三点钟啊
不是下周二下午三点啊
把线删掉
下周二下午三点钟
闹钟提醒我赶飞机
啊啊这种比如说我要赶飞机的话
那我肯定是要闹钟啊
光是日程的话
我睡觉了
我还不知道
你看这样的话就能创建一个闹钟
那你看这边的话就创建了一个闹钟
提醒我赶飞机嗯
4月26号啊
嗯提示我赶飞机
然后呃
但是呢我又希望他在日程里面也要有的啊
这样的话我我来整理日程的时候
我就能看到啊
我就我就能看到这一条日程啊
看到我我这一条日常啊
这个解析的不是很好
你看他给我解析成闹钟是不对的啊
他应该解析成赶飞机才对啊
这个我们我们这个还有待优化
云端的一个嗯云端的一个AI我们还有待优化啊
OK嗯大概是这样啊
所以的话闹闹钟的话
只是作为一个强提醒的一个手段
然后闹钟的话呢这边会用到一个地方
大家要注意啊
这个这个东西是IOS26才有的
所以的话我要非常详细的写清楚啊
如果你这些东西没写清的话
他也能做
但是他做出来会有一些问题
然后你得和AI反复沟通啊
反复沟通AI去理解了之后
去查阅资料之后
他也是能够做到的啊
啊但是为了课堂上为了控制时间的话啊
我直接就告诉他告诉大家注意的事项
让大家也少踩坑啊
嗯这个的话要用along kitty来进行强提醒啊
包括删除一个日程的时候
这个对应的一个闹钟也要去取消掉啊
然后这个alan kitty的一个配置要求的话
是要配置这两个东西啊
啊如果有疑问的话呢
也可以去AI让AI去官方文档去看一下啊
然后也还有一个权限要求啊
我们要求的话是在app启动的时候
就要把这个所有的一个权限去请求掉啊
OK那这就是我们的agent词MD
然后呢我们打开code x啊
进入真正的一个干活环节了
打开code x
让让code x来给我们干活了啊
我们这边添加新项目呃
我们刚刚给他叫什么名字
叫airplane对吧
airplane给他加进来啊
加进来了
加进来了之后呢
我们的agent m d也已经创建好了啊
我们可以问一下他
你能看到我的agents md吗
好防防止他还不知道啊
因为我们是先添加的A减次MD再加的项目
所以的话呢他是知道的啊
如果我们是先加项目后添加A减次MD
那我们得就主动告诉他啊
叫他去读一下AGENCMD
OK他已经读到了啊
然后呢这边的话呢我们还要用一个工具啊
用一个插件叫什么插件呢
叫做大家也可以直接搜索叫做IOS啊
Build i o s a p p
这是OpenAI官方出的
就是嗯
创建iOS app的一个这样的一个插件包啊
它包含了一系列的一个skill啊
它能够帮我们创建R创建iOS app的时候更加规范
更加美观啊
所以的话我们要把它添加好
添加好了之后呢
我们怎么用它呢
怎么用它也非常简单啊
你直接用多A符号就可以那个出来啊
多A符号IOS
build iOS app啊
有没有啊
没有对吧啊
没有的话
那那在这里啊
在这个加号里面
加号里面有个插件
build iOS app啊
这里把这个插件主动给他拉出来
然后呢我们先让他来帮我们完成设计稿啊
啊给大家看一下啊
在这啊先让他来帮我们实现整体的UI
再接入后端API
为什么呢
因为我们这个app还是稍微有一点点复杂的啊
它不是一个很简单的app
它稍微有一点点复杂
所以的话呢我们要减轻他的负担
不要让他一次性做完
一次性做完
他会做的很不好啊
啊那我们先让他帮我们先帮我们
完成
先帮我们根据pencil设计稿完成整体的UI啊
不要接入
先不要
接入后端API啊
这样子啊这样子嗯这样子
然后呢plan模式一定要加上啊
就虽然我们这个agent词MD写的还是比较写的
还是比较完善的
但是呢可能也还会有一些歧义在里面啊
可能code x也还是不了解啊
所以的话我们用plan模式
他有什么问题直接问我们就可以了
OK那直接发给他啊
发给他啊
我喝点咖啡
嗯好啊
你看这个
等一下我们会来重新做一个这样的这个app啊
这是我之前做好的啊
等一下我们现在的话呢会来从0~1
来完整实现这款APP啊
全程实战
啊大家大家是有前面有一些什么不懂的地方
你评论区留言啊
我一定会我都会回复大家的啊
如果你你在我们的一个学习群里的话啊
就是购买我们这个课程的话
是可以加入学习群的啊
在在我们学习群里的话
你有什么问题直接学习群里问啊
我也都会回复大家啊
啊再给大家演示一下
你看嗯
帮我看一下我今天有什么安排
啊你看他还可以
来来就是帮我们来看一下我们今天的安排啊
你看啊日程问答啊
这后端是怎么实现的呢
后端的话我们用的是千问flash啊
它是最快的
就要当我们要来创建日程的时候
请问flash完全够用了啊
但是当我们要来叫他做总结的时候
请问flash有点不用不够用
所以当我们总结的时候
他是用的是千问max
那他怎么知道我们是要总结还是要创建日程呢
也很简单啊
你先把这句话让千万flash过一次
千万flash
如果他他发现这个东西是要做总结的话
他再返回让切问max去做总结啊
如果只是创建日程的话
那他返回的结果就后端就直接返回给我们啊
啊都是啊
OK啊
先先来看一下啊
我们这个在坐这里的时候要做到哪个程度啊
整体UI不接
后端要做到哪个程度
可交互Mark
那肯定的含系统权限
先看一下啊
嗯系统权限我觉得可以加上我
我想一下啊
啊系统权限可以加上啊
系统权限在我们做UI这一步可以加上啊
等下我们就直接接后端API就可以了
啊这个项目的一个灵感呢
就是其实是其实我没这么多会议啊
啊我其实日程的话不多
我可能就记录一下嗯
今天下午03:50提醒我点晚餐
啊
可能我就要记录一下
这些日常琐碎的一个事情啊
你看哎呦呦啊这个改啊
这还可以改
对啊啊
提醒吧啊
这个这的一个灵感呢来自于那个王自如啊
王自如AI他的话他的一个行程比较多
日程比较多
所以的话呢
嗯他就那个web coding了一个这样的一个助理啊
啊然后呢
我这个小助理呢是在他的一个基础上啊
和他和他那个app不一样啊
因为我这边的话呢
我是结合的是系统的一个日程啊
他那边的话呢是完全结合
完全就是在app内去实现啊
还有这方面是不一样
然后它的功能会稍微丰富一点啊
嗯啊但大体功能是差不多的啊
啊记录日程
总结日程我们这边也都有
只是我们的这个这个日程是结合的
是系统的日程啊
然后我们这边的话呢也是呃
做的相对而言简单一点啊
我们的话是不支持图片之类的的啊
我们的话一次就是只能做单挑日程啊
啊这边正在帮我们来来计划啊
我们可以简单检查一下
简单检查一下
看一下他到底要做啥
嗯画页面加权限
swift的data也已经加了的啊
本地持久化啊
因为我们云端的话是没有数据库的啊
云云端是没有做数据库的
云端的话就一个云函数啊
云端代码也可以给大家看一下
云端代码就一个云函数FC
那我就创建了一个这样的一个原函数
云函数里面就调用了千问flash和千问max
啊加载好了啊
就代码全在这个index这里
index点JS全在这里面啊
全是AI生成的
啊你看其实就是只是做了一些promote管理
和一个和一些简单的一个agent啊
一些agent的一个简单的一个分类
语义分类啊
做的是比较比较就是简单的一个实现
OK我们再来继续看这个啊
啊实施计划啊
已已经让他在实施了
已经在实施了啊啊这个过程的话呢
啊再实施会比较久
这个因因因为因为code x它是有个好处
你给他一个任务
一个大的任务
他能够长时间的去执行啊
长时间执行
就如果我们不用这些嗯编程agent的话
比如说如果我们用直接用切尔GBT或者用豆包
或者直接用千问的话呢
你是一次一对一的一个回答啊
一次就只能回答一次会话啊
用这个编程agent的话呢
编程agent会帮我们来拆解任务
把任务拆成很多个阶段
然后再一个一个的去执行啊
然后在执行过程中如果遇到什么问题的话呢
他又通过大模型来判断一下
再来继续拆解
再来继续完成啊
所以编程agent它也是非常重要的
他的话就是在对于编程来说
我感觉编程agent的
它是比那个比这个模型是更加重要啊
比模型更加重要
嗯已经在帮我们生成代码了啊
你看我们在x code里面
l code在这边啊
啊已经能看到他的一个代码已经写进来了啊
嗯然后大家如果想要就是加图标的话啊
想给app加图标的话
是在这里在assets这里面
然后a p p i com在这里加进来
1024像素乘以1024像素
加进来就可以了
这图标呃如果大家就是比如说像我一样
我的话
我是我不太会设计啊
可能我需要图标的话呢
我就只能找那个找AI工具帮我生成啊
啊或者呢有一个网站我也可以给大家推荐一下
rug soo啊
在这里这个网站这里可以来呃
快速创建一些一些模板化的一个图标啊
比方说我们我们这个app
我们想我们给他弄一个这样的一个图标啊
一个类似于这样的一个日历的这个图标
然后这边可以选底色
啊选底色啊
选这个底色吧
啊选这底色之后
然后他的一个背景不要不要加
不要加这个圆角啊
不要加圆角啊
因为这个圆角的话呢
其实是系统会帮我们切割的啊
所以我们的一个图标源文件不要加原件
然后把它导出就可以了
导出像素的话
1024啊
导出啊
导出之后把它复制一下
然后贴到这个地方来啊
就可以了
我们的app图标就是这个了啊
然后我们的APP的名称内也在这里啊
在这个这边x code这左上角点这个文件夹
然后选中这根目录
然后这边targets啊
选中APP名称
在这里啊
Display name
我们可以把它命名为AI日程啊
AI日程
可以的
啊这样也可以
然后这边还有一些配置项啊
比方说一个屏幕的一个方向啊
比方说我们啊他他正在帮我们改配置信息
这一页信息变了啊
那那我们先不改啊
先就这样
因为code x这边在帮我们也在改配置信息
啊你看他会调用build I/O s a p p
调用这个插件来做一些东西
这个插件里面包括了一些你看有swift ui的一个UI
Ptless
一些UI的一些模板
以及liquid glass啊
液态玻璃的一个设计的一个指南
来指导指导他生成啊
你看看我们这个app啊
你你别看它很简单
但是你看它的一个边框
是一个液态玻璃的一个边框啊
包括这边的一个边框也都是液态玻璃边框
你看当我点击的时候
它有那种玻璃的一个触感啊
都有这个玻璃的一个触感
看到没啊
你看啊啊这个光光线还会跟着我的鼠标走的啊
这个的话
因为因为我在那个让code x写代码的时候
我把这个build iOS app这个这个插件给他加进去了的
啊等他
等他啊
他还在搜索网页啊
可能他遇到问题
他在那个build的过程中遇到了一个问题啊
然后他会拿到问题的那个日志
然后把这日志来搜索网页了
然后来找那个解决方案啊
像现在的话code x app它还支持这个computer use
给大家看一下哈
这computer use computer use的话
它是可以直接来操作我们其他的APP的啊
这个功能也非常强大
就比方说我们可能有某个软件不会用啊对吧
我们直接用computer use啊
computer use在哪里打开呢
也是在这插件里面
这插件里面你看computer use
你给它加加好啊
加加好之后呢
你可以随便在一个聊天里面试用一下啊
你让他这不是帮我打开什么啊
或者什么之类的就可以了
然后你第一次用它的时候呢
用卡特viecomputer views的时候呢
他会要一系列的一个权限啊
主要的一个原权限呢就是两个
一个是调用其他app
还有一个是屏幕截图啊
它是通过截图来来视觉来来实现一些视觉的啊
这边的话直接给他就可以了啊
他有什么权限就给他就可以了
嗯等他干活啊
应该快干完了
嗯快干完了啊
这个app有一个核心的一个难点
其实就是IOS26新增的这个along kitty啊
这个闹钟闹钟组建的这个权限问题是一个难点
是一个很容易踩坑的点
因为它是一个新的API
网上的资料还比较少
然后他在这边写代码的一个过程中呢
你看嗯
啊我们和他同时改了文件啊
同时改了文件
那那x code会提示我们
我们要用现在的文件
还是要用硬盘上的文件啊
那我们这个时候一定要选用硬盘上的文件啊
因为code x帮我们写的一个文件
是直接写在硬盘上的
啊直接给他就好了
嗯重新打开
刚刚应该是有那个配置文件更改了
所以的话他app就直接退出去了啊
因为我们用的是硬盘上的文件
重新打开就可以了
啊等他写完
我们我们不要
我们先别去动它
不然等一下又又会出现一个刚刚的这个
文件冲突的问题
哎哎他怎么用我的17pro max来编译了啊
他刚没找到17可能啊
啊
他他他这边直接用我的这个
17pro max来编译了是吗
想要麦克风允许
想要语音识别允许啊
这个我们的一个麦克风和语音识别
我们直接用的是直接用的是IOS自带的啊
大家大
大家刚刚有没有发现我这个语音识别特别快
而且特别准啊
因为我们用的直接是IPHONE自带的
它的这个语音识别是特别特别准的
明天八点钟提醒我起床
有没有啊
这边还没接入
明天八点钟提醒我起床
应该
啊对这是新的app
新的新的这边还没接入
UI还原度还是很高的
啊等他啊
遇到一些编译问题
很正常啊
很正常
app开发的话
因为它的一个它和网页开发还不一样
网页开发的话呢
对于一个运行环境是比较宽松的啊
啊而且改的
而且更新频率也比较低
app开发的话呢
他的更新频率很高
像苹果安卓这种每年一个大版本
每年会有一个大版本
所以很多很多都有一些新的AAPI
以及一些过时的API以及一些模拟器
有一些就新的手机还会有一些新的特性
所以会稍微麻烦一点点啊
他已经帮我们完成了
完成了
我们先手动跑一下看一下啊
这边的话选择模拟器
选择我们目前的这个模拟器吧
IPHONE17pro max好了
跑起来啊
重新跑一下
把现在这些app先关掉
啊把这个pencil也是关了啊
看一下它完成到了哪里
Hello
你好啊
这语音输入还没做
啊这个日程倒是已经做掉了啊
他把我们他把我们这个
把我们日历里面的日程也都导进来了啊
这样挺好的
啊也就是说他把AI完成了啊
他把UI已经完成了
OK那那我们先简单保存一下啊
先简单保存一下嗯
叫做完成ui stage or commit啊
或者还有一个方式
你直接在CODX在这个地方保存提交
在这里提交也可以一样的啊
这个提交和在这边提交一样的
他走的都是get it
然后
嗯帮我们
完成先把语音录入功能完成吧
语音
录入
完成语音录入
接入
后端API啊
也就是说把剩下的东西也完成
然后这边的话还是要用计划模式啊
嗯发送给他
发送给他啊
啊这这边的话还比较顺利啊
但是呢我实验了几次
就是他其实是在这个闹钟这里会闹钟的权限
这里会会遇到一个一些问题啊
大家遇到问题也不要急啊
你和他一步一步调试解决就可以了
这次的话还比较顺利啊
可能可能是因为我我我给大家的这个agent词MD
这里还是写的是比较就是写的比较合适的啊
写的比较合适的
所以的话他一把就直接直接过了
那我们现在的话呢把剩下的功能让他完成掉
啊再喝点咖啡啊
对这录入录入页是没有没有接的
然后这个录入语音录入是很很方便的啊
因语音录入这个功能是一个很成熟的功能
所以AI接起来是非常的easy
啊这会儿可以摸摸鱼
摸摸鱼
看看书
语音识别结束后结果应该怎样进入AI解析流程
松手自动提交不行
先填入输入框
对我觉得这个好一点哈
啊这plan模式
这这些问题大家一定要仔细看
因为这个就是AI来说
它如果你不仔细看的话
就就相当于你没用它啊
就相当于他每次都走推荐
你要看和你自己符合的
后端可能返回问答结果
完整处理对
因为我们还有一个问答结果的啊
给大家演示一下啊
拿我们已经做好的这个演示一下
我们之前做好的
嗯帮我在漫展的后一天下午五点
嗯提醒我买机票哦
随随随便说一个
5月2号下午五点
对不对
漫展是不是5月1号
我不我不确定啊
漫展是漫展
好像是5月1号啊
对漫展这边是5月1号
你看他他是光年起了这个上下文啊
关联上下文啊
等下再看一下啊
这轮接后端后
确认保存时是否同同时落地到系统日历
同时完成同时完成啊
啊把剩下的全部啊全部完成就可以了啊
他是能够关联的哈
嗯然后然后大家可能会担心一个上下文问题啊
可能大家会觉得我这个日程越来越多怎么办
他能不能精确的知道我的一个日程啊
这个大家完全不用担心
完全不用担心
因为因为每一条日程
它所占的一个体积是非常非常小的啊
就算你有一年的日程
就算你排了一年的日程
它的体积也是非常少的啊
而且而且就是agent就是用来干这活的呀
你看我们的整个代码库这么大
这么大的一个代码库
还包括设计稿
还包括后端文档
这个编程agent
都能帮我们精确找到要修改的地方啊
同理我们的这个简单的后端agent
也可以做一些语义判断
做一些那个内容删查就可以了啊
比方说我们想查一下对吧
去年我们想查一下
去年我帮我总结一下
我去年开的一些会议或者之类的这种对吧
那那他就可以直接把我们去年的日程筛选出来
做处理就可以了啊
他不需要拿整个日程
他只需要把我们去年的日程
魏晋大模型就可以了啊
因为他是agent的
它是它是有很多部的啊
但我们这句话进给了大模型之后
大模型他判断了一下啊
我其实得先拿到去年的会议
那返回给后端
然后后端发现得先给他去年的会议会议
那再把去年的会议筛选出来
再扔给大模型啊
大模型再来做判断啊
因为agent他是多步的
他的一个思维链是是多步
一个交交互来完成一件事情的
它会涉及到多个交互
所以的话就是这个这个这类app
它的一个上下文完全是不成问题的啊
啊实施啊
我们先看一下计划
看一下啊
看一下他这次做了什么
有没有漏掉什么东西
录入页接入真实的一个语音识别
首页发送统一后端
用户确认创建后
同时写入swift data
没问题删除
取消日程时同步删除系统事件
没问题
开始啊做就可以了
啊啊不对
刚刚刚
比如说刚刚我给大家举到的
就是一个非常简单的一个知识库筛选啊
非常简单
你可以
你可以理解为我们的日程就是一个知识库
那它对吧对吧
那后这个agent这个这个agent系统
他得在我们知识库里面提取有用的信息
喂给大模型啊
刚刚那就是一个非常非常简单
再简单不过的一个那个知识提取啊
还有更复杂一点的啊
更复杂一点的
我们我们我们这里就不讲
大家如果感兴趣的话
也可以去了解一下啊
最流行的就是rag嘛啊rag检索系统
但rag的话有点rag它嗯它也有几种匹配方式
一种就是文本匹配
还有一种是语义匹配啊
像我们这里的话应该用不到语义匹配
用不到语音匹配
顶多只需要做一些文本匹配
以及日期删删查就可以了啊
日期筛查是非常简单的啊
因为日期的话他是一个精确的一个数字啊
比方说当我问这个问他啊
我下个月有哪些安排啊
我问他这些的时候对吧
他他可以把下个月的一个日程提取出来
就可以了啊
他通过一个通过一个时间筛选
就可以很轻松的提取下个月的一个日程
啊
然后再对下个月的这个日程来做一些处理
就OK了
OK啊
那我们等这个code x把剩下的一个代码写好
然后嗯然后像我们做这种小助手
还有什么能力呢
他的话呢他还可以嗯
打电话应该也是可以的啊
他可以调调出电话页面也是可以的啊
直接打电话这个权限应该是没有的
然后他还可以写这个提醒事项
它是可以写的啊
像IOS的话
IOS它是开放
苹果是开放了这个提醒事项的一个权限的啊
就是我们的一个小助理
是能够帮我们来创建提醒事项
以及管理提醒事项的啊
但是呃我们今天做的这个小助手是没有后端
没有没有做到这一步支持啊
所以的话我们我们今天做的这个小助手
他是只支持闹钟和一个日历日程的啊
如果大家想要让自己的小助手来管理一个
这个提醒事项的话
嗯大家也可以自己去实现啊
也是实现的思路
和我们今天的这个实现思路是一模一样的
OK等他来生成啊
嗯如果如果就是大家就是想自己写后端的话
那应该怎怎么做呢
就是自己让AI来生成后端
自己去部署到云端的话怎么做呢
我也给大家看一下啊
啧看一下看一下我是怎么做的啊
这目录被我删掉了
哎聊天记录还在啊
记录还在
嗯我直接问他啊
因为因为一开始我这边的话
我一开始这边的话
我是先把app端做完了啊
做完了之后我告诉他
他的一个日程解析
走的是一个本地的一个文本解析啊
我告诉他
如果我要接入后端AI解析
并且AI需要考虑上下文啊
我要怎么接入啊
我告诉他
我想接亲问大模型
并且我把千问的API的一个官方链接给他了啊
code x你看他就给我提供思路啊
给我提供了这个方案啊
那我那我
给我提供方案啊
你看我就直接让他帮我来实现了
你看啊
我让他直接新建一个文件夹
帮我实现啊
我的一个后端服务是部署在阿里云的
一个在阿里云函数计算上面的啊
我给他函数计算的那个模板代码给他啊
我让他帮我帮我完成
然后你看他就帮我来
把后端代码一次性就生成好了啊
OK额如果就是那如果你在开发的过程中对吧
你的一个你想加功能怎么办啊
就是你想加功能的话呢
嗯那是这样子的
我也给大家看一下啊
这这边的话如如果大家听不懂也没有关系啊
我嗯有些新同学可能听不懂啊
就是还没有知识
还没有走到这一步
没没关系的啊
这个的话我就顺带讲一下
顺带讲一下啊
啊我的我们直接就把后端代码啊
比方说我这个项目
我直接把后端代码放到这个文件夹里面了
放在这个IOS项目文件夹根目录下的这个文件夹
BACKEND文件夹啊
后端代码全在这里啊
那也就是说codex他接管了这个文件夹
接管了这个文件夹之后
他也是能看到后端代码的啊
我们要加什么功能的时候
可能要有一些功能需要去后端支持的
那他可以直接帮我们在这边改后端代码啊
前端代码后端代码一起改
改完之后我们把后端代码部署一下就可以了啊
大概是这样的一个流程啊
嗯那我们再等等他
哎
嗯正在帮我们干活啊
等等他
他干完活之后
我们得在XCODE里面这边重新运行才可以的
嗯录入页
录入页已经已经做好了
语音识别已经做好了
然后应该是要来接后端的一个API了
我们自己也可以来看这代码结构啊
啊因为我们的agent md是没有没有要求他帮我们来
就是代码按照一定的结构
按照一定的文件夹来存放的啊
所以的话他有可能就是直接把代码平铺
平铺在一个文件夹也没关系的啊
你后面的话你想让他帮你整理一下而已
以多个文件夹的方式去管理的话
你直接给他一句话就可以了啊
你让他让让他帮我整理一下文件结构
他会帮你文件结构整理好啊
这些都都都没关系
都没没影响的
啊我们的一个app的一个入口在这里啊
AI plan app啊
一般一般它的尾缀是app的话
它就是app的一个入口啊
你看他这边那个遵循的一个协议啊
也是app这个协议
然后然后他的一个首页在哪里呢
就app的一个首页页面在哪里呢
在这个WINDOGROUP里面啊
window group里面它对应的是在content view里面啊
content view对应的就是content view
也就是说这个首页显示的是content view
我们按住commander点击一下啊
按住command点击就可以进这个command view里面啊
command view里面你看我给大家
我给大家简单来过一下代码啊
啊虽然现在我们不懂代码也可以啊
但是有时候懂点代码的话
你bug解决起来会快很多嗯
Ctrl view里面你看它它的一个body里面啊
他body里面它的一个额页面啊
显示的一个页面
它的是一个table view啊
就这下面这个table view啊
下面就是这个table每个tb的一个呃lab啊
你看它里面有两个子页面
这table view里面一个是录入页面
这是录入页面
看到没录入页面是capture view啊
这录入页
然后还有一个是upcoming view
up不upcoming view
是这个在这里的话叫做今日页面啊
你要是喜欢把它叫做日程页面也可以啊
这个你在这里改一下就可以了啊
你改成日程页面也可以啊
包括包括这个图标也可以改啊
图标在这里哈啊
这显示的这些这个tab view里面的这个
图标和文字的样式是在这里tab itten
点tab item就是显示的这个图标和文字啊
这边可以改
然后你看这图标怎么改呢
图标也能选中这个啊
我给大家介介绍一下啊
介绍一下嗯
IOS开发知识
swift的UI的一个知识啊
啊点击这个加号
啊不是这个加号啊
不好意思啊
这里点击的话是在哪里呢
我我看一下啊
啊不是这里啊
他看他有改过
啊在view里面
view里面show library啊
比如说你选中这个system image
它里面的一个内容对吧
它图标其实就是点这个view show library啊
说level of over
你这边点到这个五角星
这里是图标对吧
你可以选别的图标啊
你把这个文字文字复制一下
贴进去也可以啊
贴进去
它就变成了你贴进去的这个这个文字
对应的那个图标啊
就这就是这样子更改
啊先看一下啊
然后包括现在x code它本身也集成了这个AI了啊
它集成了AI
在这里面你可以
你甚至可以在这里面直接使用code x
但是的话呢你需要配置一下
如果你没配置的话
你要在x code settings在这个
intelligence这里配置一下啊
我用code x的话
就是这OpenAI这里去登录一下
我的code x的一个账户就可以了
就可以用了啊
但这边用的话不是很方便
为什么呢
因为他你看我用code x app的话
我可以用很方便的用各种各样的一个插件啊
我还可以非常方便的用计划模式对吧
我还可以非常方便的选模型啊
我还可以非常方便的选择walk tree啊
啊不选选选选欧克吹
不是这里选啊
得加一个新聊天
然后这里有一个那个工作数
新的工作数啊
就是选择一个新的新的work work train啊
在这里啊啊
所以的话在code x app里面它的功能会更加强大
所以的话我一般也还是在code x app里面
来来使用code x啊
啊
但是这边的话如果你要去改一些bug
还是很方便的
在这里啊
我们等一下遇到一些bug可以在这里来改一下啊
因为这边的话和编辑器直接就是连成一块的
我们去找一些bug对应的一个文件找过来
贴过来会更加方便一点
OK我们再再来看一下这个进度啊
还还在继续写
啊
好在这
啊这个课时的话又又得一个多小时了啊
又得一个多小时了
这个实实战的话会比较会比较久一点
大家稍微就是有耐心一点啊
啊感谢大家的一个这个耐心观看啊
如果大家有什么问题的话呢
当然评论区留言就可以了
或者在学习群里发啊
都会给大家解答的啊
大家如果觉得不错的话啊
那个呃欢迎给我一键三连鼓励一下
啊这边这边正在编译啊
编译的话好像遇到了一些bug
然后他还在看这个编译的一个日志
网络的话有时候有点波动啊
很正常
就是就我用ChatGPT的话还是很稳定的
但是用code x他的他经常会会网络波动啊
OK啊
他正在验证
现在code x它越来越强大了
他自己基本上他把功能写好之后
他自己直接走这个走这个指令
就能去验证很多东西
很多东西他都能验证
很多很多功能它都是可以自己去测试的
嗯你看他又在读日志啊
读这个build的日志
好再给大家来看一下源码哈
再大家看一下源码
嗯然后像权限的话是在这边啊
权限的话还是选到这个文件夹里面啊
有一些有一些系统权限的话
我们需要手动去添加啊
手动去添加的话
一般是在这个地方都是可以去添加的
capability啊
给他放大一下
在这里啊
这地方加一下啊
加一下这边的话要有一些权限的话
你可以去选择一下啊
选择一下去添加好就可以了啊
比方说你要读那个用户的一个相册啊
读用户的一个图片
你把这权限勾上啊
这勾上勾上之后呢
会去请求哈
请求的话呢会请求的
请求的话呢会显示你的理由
你的理由是什么呢
你就填在这个输入框里面
填输入框里面就可以了啊
你看这边要读日历啊
读日历理由是什么呢
用于创建读取和同步
你保存你确认保存好的一个日程
然后这边还要读麦克风啊
读麦克风是用于语音录入日程内容
然后这边还要
那你看这个呃
云语音识别也都也都要权限的啊
很多东西都要权限
然后像有些权限还会加到这个info里面啊
info里面有些权限就是得得得
只能在这个地方配置啊
啊
像刚刚扣的X
就已经帮我们在info
点p list里面配置了一些权限啊
应该是给我们配置了那个这个闹钟权限啊
在这里
嗯你看我们点到这个录入页面去看一下啊
录入页面
嗯你看code x刚刚编译出错了
然后遇到一些错误
他又自己帮我们来修
非常好的啊啊你看现在这个页面的话
是在这个录入页面录入页面
你看啊他的一个页面是怎样的一个结构
我们也可以看到它是一个this stack啊
this deck就是一个嗯层叠布局
就是一层一层叠上去的一个布局啊
它最下面是一个背景
然后再
在上面的话呢是一个是一个什么
是一个竖直布局啊
V stack with stack
就是竖直布局
就是从上往下的这种布局啊
啊应该就是这几个东西
这几个东西按住说话啊
这几个东西在这里
啊然后这么一个东西你也可以按住command
也可以点进去看看代码啊
今天想安排什么啊
这是头部在这里
voice focus card啊
这个应该就是这个解析的这个卡片
语音录入卡片是在这里啊
这样可以自己去找找代码啊
然后你你想修改文本的话
你也可以这边改
你说按住输出安排
你可以改成别的对吧
然后他这边也都可以手动改它的样式
在这里也可以改啊
他这个文本的一个样式啊
这边这个就是曾经的一个古法编程啊
就手搓代码就是这样子的
啊现在的话呢我们用AI的话呢
嗯就大大的嗯大大的减轻了我们的一个负担
就我们不需要去记一些这些很细微的东西
不大需要去记了
你只需要记住一个总体的一个功能
和总体的流程就差不多了
嗯还在那个还在编辑
啊等他
等他摸摸鱼
摸摸鱼
继续等他
UI的话还原度还比较高的
我们可以对照一下设计稿
你看把调小一点啊
调到哎50%啊
看一下再大一点
你看这个页面啊
还原度还是很高的啊
这个页面首页
然后日程页来看一下哈
啧日辰夜在这里啊
还原度也是也还行啊
也还比较高诶
这里这个删除按钮好像有点不明显哦
可能因为不是这个app建的日程
这删除按钮可能变灰了啊啊还原度是比较高的
然后这边可能是UI生成的时候有些bug啊
这边本来是横着的啊
这边生成的UI是竖着的啊
这些都是小bug啊
这些自己可以修复
也可以让AI给你修
如果你要自己修复
你怎么修呢啊
比方说修这个地方嗯
我给他框一下啊
啊不好意思
啊修修这个地方啊
怎么修呢
呃
哎先看一下这边啊
这边还在跑啊
修这个的话
你找他的一个字段啊
最最快的方式找字段
比方说这里有个待处理待处理对吧对吧
这里有个待处理
有个已过对吧
你比如说你你你找已过
已经过啊
如果已过找不到
或者说有很多个已过的话
那你就换一个找啊
这里已过已经找到了
你看啊
已过完成待处理全在这里啊
他他是在这个这个控件里面啊
这个控件点进去按可不能点进去看一下
你看他是一个v deck with stack
是一个竖直布局
当然不行了
应该把它改成h stack
h stack是一个横的布局
啊点晚餐已经到了
这个这个都还没代码
都还没给我跑完呢
我的天赶紧的赶紧跑跑完啊
啊你看你
我们把这里改成一个h stack就可以了啊
h stack就OK了
啊先先先等这个code x帮我们把这事情做完啊
等他等他
终于现在顺畅了
终于顺畅了哈
应该快做完了
他代码写完之后遇到了一些编译错误
然后他在一个劲的一个编译
编译呢拿到了一个报错的日志啊
拿到日志之后呢
再来修复
修复之后呢
再来编译
编译呢
又拿到报错日志
又来修复啊
他就反复自己自己在这里遇到错误解决
遇到问题解决问题啊
啊不需要不怎么需要我们参与
只需要只需要要权限的时候才才问我们要
Ai plan
终于要好了
我感觉终于要好了
唉已经能正确启动了
帮我看一下明天的安排啊
我自己也趁机测一下
不知道我在这边测试会不会影响他
啊明天有一个会议
可以的啊
这个可以的
帮我取消掉下一个会议
啊真不容易啊
终于终于给我干完了
感觉帮我取消下一个会议
我看一下可不可以啊
啊你看可以
下一个会议啊
下一个会议是明天的啊
他这个他这个没有把明天显示出来
还有待优化啊
还有一些小细节有待优化
包括这边能不能跳转
还不能跳转
啊我们也同样先保存一下啊
把这次结果先保存一下
叫做接入后端API添加语音识别啊
啊先保存一下啊
保存一下
然后呢我们再让他帮我添加一个功能
我可以新开一个会话啊
因为这个绘画已经做了很多事情了
他的一个上下文已经已经有点有点过多了
和我接下来要做的事情关系并不大啊
我不需要这不需要这些上下文
而且他做了很多次编译
很多上下文被污染了
我直接新开会话
或者我直接在XCODE里面问也可以嗯
啊或哦我我们还再来试一下SUBAGENTS吧
哈我直接起一个新聊天
帮我启用SUBAGENTS来审核一下我现有的代码
啊我直接这样跟他讲
sub agents来审核现有的代码啊
那个包括哪几个部分呢
就是嗯后端API部分
后端API接入部分嗯
还有本地持久化部分啊
还有那个嗯还有一个日程同步部分
啊这几个这几个地方来帮我检查一下啊
啊开一个开一个计划模式吧
subb agents也是非常好用的
在code x app里面只要这样这样就可以了啊
他只帮我们审查嗯
不做更改的啊
所以我这边的话其实也可以干别的活
也没关系啊
帮我
在今日页面添加一个小功能
点击
列表的日历图标跳转到系统日历
啊对应的日期就可以了
OK啊这边直接直接让他帮我们把这个跳转做掉
然后删除删除
这边是有的对吧
哦是有的
点一下这删除删除按钮好像点不了啊
啊删除功能没做
按钮是有的功能没做
你看他这边已经启用了三个后台的agent了啊
每个都在这里干活啊
这个主的agent也就我们现在的这个绘画主线程
在给他们三个小弟派活派活
各干各的事情
而且他们的上下文不会相互污染啊
这就是subb agent
subb agent的他的一个好处
他可以上下文不做污染啊
各干各的
然后呢他还可以并行执行
他三个同时干活
啊正在派活
这三个都在都在等待派火
好然后这边的话呢你看嗯x code里面自带的code x
他来帮我们改代码
他这边还是有一个有一个其他地方没有的
一个好处的
就是他改代码的时候
你这边可以非常直观的看到他改了哪些代码
你看你看他这边给你标中了的啊
非常直观
因为他是那个他是呃IDE层面
IDE层面的一个支持
啊正在加这个跳转啊
加了一个方法叫做打开系统日历
这个方法
你传传进来一个日程的一个条目就可以了
然后我们再来看一下
哎呦开错了啊啊拆GBT关掉啊
把这code x看一下
他还在还在派活哦
一啊哦已经在干活了
已经在干活了
只是持续在和这个主线程在对话而已
我们可以打开看一下啊
打开这个审查后端API的这个agent啊
主线程给他派的活
在这里
你看这主这主线程要派的活
派的活
他在做审查
审查好了一些
结果呢他又返回给主线程
然后主线程呢继续给他下指示
就这这样的一个过程
sub agent非常非常方便啊
然后子线程你看它呃
主线程它用什么模型
如果我们没有手动指示的话
主线程它会按照他的理解来用啊
他给他用的是GPT5.4mini啊
然后推理等级是高啊
他觉得这两个就够了
OK啊
然后这边的话
那个x code里面的这个CODX
也已经帮我们加了一个跳转了
我们点一下运行
啊点一下运行
我们来测试一下哈
测试一下
看一下
点一下买猫粮
六点band的诶
可以跳了
跳过来了
日期跳错了
但是这日期跳错了啊
啊日期跳错了
日期跳错了
日期调错了啊
那那我们得让他帮我们改一下啊
跳转
成功了
但是没有跳转到对应的正确的日期
帮我修复一下啊
一步一步找他帮你修复
就大概是这样
等一下我们要是加这个删除功能的话
也是让他给我们加加上啊
遇到什么问题让他帮我们修复就可以了
大概大概的一个那个实现就是这样子的啊
大概时间就是这样子嗯
我们再来试一下闹钟啊
有歧义啊啊这边谁在运行
等一下
啊这边在运行
这边在build project
这边在编译
把我的模拟器那个关掉了
他最近喜欢抢我的模拟器
我不知道为什么
其实我是我是让他用IPHONE17的
因为我自己要用IPHONE17pro max
结果他们他他们现在把我占掉了
啊啊就是如果啊大家可以再开一个IPHONE17
开出来开两个模拟器
这样的话AI工具它会用IPHONE17
然后你们我们自己用另外一个模拟器啊
这样同步编译啊
但是我我已经开了很多东西了
然后我还在录课
我怕我怕开太多了
到时候把我卡退了
OK啊
已经已经帮我们修复了啊
修复了我们自己再运行看一下
来看一下这个啊
好了
一小时后4.44分
对的啊
对的
加上了
然后再看一下这个跳转
有没有跳转到对应的日历
还是没有跳转到
还是没有跳转到啊
我把日历app关了
再试一下
还是跳到2001年
他还没有修复
还没有修复嗯
那我告诉他每次没有修复成功
每次都是跳转到2001年1月1日
请仔细检查查一下啊
先这样子简单让他修
修不好的话呢
你让他帮我们添加日志
在一些方法里面
比如说在open system commander里面
在这里加一个日志
看一下传进来的日期有没有出错
如果传进来的日期出错了
那问题就在于传进来的地方出错了
如果传进来的地方没出错
那问题就肯定是在这里啊
在日期解析的时候出错了
OK啊
然后我们再来看一下
我们使用sub agent帮我们代码的一个审查
看一下它
啊他已经帮我们审查完成了
并且帮我们出了一个审查报告
但是是英文版的
我不想看
我不想看啊
我直接问一下他
那么有有什么可以优化的点
啊你看他把他把审查审查的一个结果弄出来啊
帮我们整理好
整理好
然后帮我们输出可以优化的点
如果我们想优化哪些点
我们再让他帮我们优化就可以了
这边这边是不是又又干活
又干完了
再来跑一次啊
再来验证一下
啊对了终于对了
这次终于对了啊
终于跳转到今天了
我们再来加个明天的日程验证一下
帮我安排一个5月5号去北京的一个飞机啊
中午11点
5月5号11点提前10分钟提醒我啊
我自定义一下
提前一个小时提醒我
没问题
保存
没来
没有来
这个日程没有来
不知道是不是没有刷新
我们把app关一下
没有来
可能是没有显示啊
嗯然后下个月的日程没有显示
帮我修复一下
显示所有的待办日程啊
或者大家可以根据自己的一个意思去做
就可以了啊
按照自己的一个需求
就这个app你想你想怎么样就怎么样就可以了
啊我我也可以问一下他
帮我看一下我下个月有什么安排
我看一下他那个日程到底有没有
啊去北京的飞机是有的是有的
下个月我也可以去日程页面去看一下
5月份5月5号刚刚是啊
去北京飞机是加上了的
只不过他那边没显示
OK然后这边的话代码审查的一个计划
它也出来了
我们要优化的角化就可以去执行啊
那我这边的话我忽略掉啊
我直接忽略掉了
OK啊然后如果大家想要这个代码的话
在那个欢迎给我一键三连啊
一键三连在评论区留言啊
源码的话我也可以发给大家嗯
然后购课的同学的话
是可以直接从课件里面来下载源码的啊
OK那我们再看一下
我们最后的话这个课后作业就是
实现AI助理app啊
根据自己的需求撰写agent cmd或者cloudy m d
生成AI助理app啊
然后我们这个课时使用的promote是在这里
那我们今天就到这里
感谢大家的一个观看啊
拜拜